Привет. Сегодня я хотел бы с вами
поговорить о том, как я выбираю
приоритет направления для сделки в
рамках своей торговой стратегии
кластерный анализ. Эту тему я хотел бы
раскрыть через серию роликов, как
минимум два ролика, два видео
подготовить для вас. Первое видео - это
текущее- это теория. То есть здесь я
расскажу, а каким образом это выстраиваю
и с, в принципе, своё видение в рамках
приоритета направлений для сделки. Также
эту методику я постоянно применяю в
своих видеоразборах, то есть я вам
показываю, как она работает. И думаю,
сейчас будет даже вам лучше понимать мои
видеоразборы, если вы посмотрите до
конца данный урок. Ну и также, как вы
знаете, я записываю именно серию
взаимосвязанных лекций, и эта лекция
является продолжением предыдущих лекций.
Значит, уровни ликвидности и сопряжения
тамфреймов. Если не смотрели,
обязательно посмотрите, чтобы лучше
понять текущую тему. Наверное, вы часто
слышите такие фразы, как положительный
мат ожидания, положительная вероятность
или просто вероятность хода сделки,
распределение там чаш весов, longшрт.
Вот это я люблю обычно говорить. И в
моей голове, и как я понимаю, авторы,
кто говорит подобные фразы, в принципе,
представляют некую методику, на основе
которой они как раз определяют это
матжидание, эту вероятность. Вот давайте
более подробно об этом поговорим.
А для начала
давайте возьмём с простых вещей, будем с
вами начинать, да. К примеру, у нас есть
уровень, не знаю, пускай будет уровень
покупателя. Цена сверху вниз на неё, на
данный уровень корректируется.
И давайте зададим вопрос. Вопрос: какая
вероятность формирования манипуляции?
Там ложный пробой, спринги, аптраст и
вот это всё, да? То есть как хотите, так
называйте. Суть всё равно будет одна и
та же, как вы знаете.
И здесь есть такая летучая фраза, да? То
есть какова вероятность третьей
динозавра? И многие говорят о том, что
вероятность - это условная, то есть это
50 на50. То есть либо я встречу, либо
нет. Давайте возьмём не динозавров, а, к
примеру, слонов, потому что динозавры у
нас вымерли, а вот слоны ещё у нас с
вами живут. Так вот, первый вариант: мы
можем чисто формально ответить на этот
вопрос и сказать 50 на50. Вот ровным
счётом как ответить, какова вероятность
создания манипуляции от уровня? Ну, по
сути, 50 на50. Либо будет манипуляция,
либо не будет. Вот я считаю, это
неправильный подход при работе в рамках
трейдинга. Почему? Потому что если мы
будем так косвенно подходить, то когда
мы будем с вами зарабатывать? Ну и плюс
- это не системный подход, согласитесь.
Я же использую другой подход. Это когда
мы начинаем
дополнительно задавать вопросы. Мы
получаем новые вводные данные. И на
основе этих новых вводных данных мы уже
принимаем решение. То есть мы смотрим,
каковая вероятность. Ну вот, к примеру,
где мы можем данного слона встретить,
да? То есть территально, где мы с вами
находимся. К примеру, мы можем с вами
находиться в Индии. Тогда мы увидим там
индийских слонов или в Африке
африканских. Ну все знают, что в Сибири
особо слонов нету. Мамы-то уже вымерли.
То есть понятно, да, находиться
территориально в Индии либо в Африке,
вероятность выше увидеть этих слонов,
если же находиться в той же самой
Сибири. Или, к примеру, может быть, я
посещаю какое-то место, да, к примеру, я
пришёл в зоопарк или я нахожусь на
заводе. Понятно, что прийти там тот же
самый цирк, где из в зоопарке либо в
цирке мы можем с вами видеть слонов с
большей долей вероятностью, чем на самом
заводе. Ну, единственное, наверное, если
это завод не в какой-то Индии. Так вот,
мы с вами понимаем, что косвенно
подходить в рамках трейдинга и отвечать
на вопрос 50 на50 - это неправильно. То
есть это не системный подход. Мы же что
должны делать? Мы собираем формации на
графике, получаем вводные данные и на
основе этих формаций с вами уже смотрим
данную вероятность.
Давайте ещё немножко поговорим с вами
про уровни. Все представляют
классический технический анализ. Все
прекрасно помнят, что там любят смотреть
несколько тамфреймов, определять тренды
и работать по тренду, да? То есть, к
примеру, мы берём с вами часовики,
определяем тренд, к примеру, он
лонговый, находим уровень покупок.
Следовательно, если цена приходит, то
большой доле вероятности цена может
сделать там манипуляцию.
Это во-первых. И вот этот список
составляет сам автор. То есть он именно
говорит, какие формации его торговые
стратегии учитывает и каким образом она
влияет на эту вероятность.
Что же касается, допустим, моей торговой
стратегии,
давайте. Ну, во-первых, как вы знаете, я
использую вот такой тип кластроф. И мне
очень часто задают вопрос: "А что это за
тип кластров?" Поэтому я специально для
ответа на этот вопрос, смотрите,
открываете Tiger Trade и выбираете тип
кластров. Вот таким вот образом. Вот это
название ищете.
А в других терминалах как отобразить
такой же тип кластеров, как там
называется, я не подскажу. Я лично
работаю на таге трейде уже несколько
лет, и меня всё устраивает. Это первый
момент. Второй момент, смотрите, как я
разрабатывал
формации в рамках собственной торговой
стратегии. Мой подход был следующий.
Алгоритм был следующий. Значит, когда я
впервые открыл кластера, что я
обнаружил? Я обнаружил, что
распределение объёмов рамкластера
неравномерное.
То есть где-то объёмов поменьше, где-то
объёмов побольше и где-то, как,
допустим, здесь снова объёмов поменьше.
Это первое, что я обнаружил. Мне сразу
же стало интересно посмотреть, а как же
цена взаимодействует с данными объёмами,
то есть какие ожидания могут
формироваться. Это был второй этап. Я
начал наблюдать. Для этого я отмотал на
несколько лет назад график и смотрел,
как цена себя ведёт. Увидел четыре
основные поведенческих паттерна, которые
у вас представлены стрелочкой. Это лонг
либо коррекция лонг в случае
возобновления от объёма. И случай
продавления - это дальнейшее движение в
направлении продавливания либо тест и
снова возобновление в сторону
продавливания.
Далее, теперь оставалось понять, а каким
образом мне выстроить именно вот эту
чашу весов, да, вот это матжидание,
а вот эту вероятность, что будет чаще:
возобновление или же продавливание. Как
я подошёл к этому моменту? Значит, я
взял
вот вы возьмите там 100-200 формаций или
там лучше 1.000 формаций. Я просто брал
гору. Я просто взял огромное количество
формаций, где было возобновление и там,
где было продавление, и начал искать
именно закономерности, то есть
закономерности, которые приводили к
возобновлению и закономерности, которые
приводили к продавливанию. Что я
обнаружил? Вот, к примеру,
что если мы берём с вами кластер,
который согласно вот этих вертикальных
объём дельта имеет следу следующее
сочетание, идёт на увеличенном объёме,
на увеличенной дельте. Это первый
вариант к комбинации. Или второй
вариант, если объём падает, но при этом
дельта растёт. Второй вариант
комбинации. Вот такие кластера.
Ещё плюс очень важно запас хода. Вот
такие кластера как минимум при такой
комбинации чаще именно двигаются в
сторону возобновления. То есть цена, как
правило, возобновляется от объёмов и
движется по направлению запаса хода.
Продавливание же может происходить
тогда, когда у вас запас хода
отсутствует, либо у вас не такой
ключевой кластер. Кстати, вот ключевой
кластер, который также вы часто видите в
моих текстовых разборах либо
видеоразборах, это и есть вот это
сочетание, да, то есть сочетание объёмов
идель по вертикали. Вот. Кто не знал,
запишите. Таким образом, анализируя
формацию, мы начинаем с вами понимать,
что формация при определённых условиях,
при определённых вонных данных начинает
давать приоритетное направление. То есть
я начал называть это базовое ожидание.
То есть базовое ожидание - это то, что
отработает чаще, нежели наоборот.
И вот таким образом, шаг за шагом,
формация за формацией, я разрабатывал
свою торговую стратегию. Как вы
понимаете, торговая стратегия - это не
одна формация всего лишь. Это
совокупность, это комбинация формации,
да? То есть мы, когда берём несколько
формаций, смотрим, как они выглядят, тем
самым получаем комбинацию, которая даёт
нам какой-то приоритет совокупный, да?
Также здесь, смотрите, у вас перед
экранами это вырезка из схематики,
которая идёт в рамках курса, который
опять же преподаю. кто хочет, может
записаться и пройти данный курс. То
есть, что здесь говорится?
Ещё раз повторюсь, я люблю системный
подход. То есть я люблю, когда есть
алгоритмы, когда есть чек-листы, когда
есть схематики и есть критерии для того,
чтобы работать с каждой формацией в
отдельности. Вот в рамках моей торговой
стратегии, что нужно делать?
Нужно, во-первых, нанести все точки
ликвидности, которые есть торговой
стратегии. То есть точка ликвидности -
это, по большому счёту формация, будь то
уровень ликвидности, да, или там,
допустим, объём. Всё, мы нанесли,
посмотрели, где какое идёт
распределение.
Далее мы строим базовое ожидание. Что
такое базовое ожидание, я вам сказал
только что, да? То есть это приоритетное
направление цены, если цена будет
взаимодействовать с данной точкой
ликвидности.
После чего мы собираем все формации,
которые у нас имеются на текущий момент,
которые рынок нам предоставил. Когда-то
их больше, когда-то их меньше. И
начинаем смотреть, у нас больше формаций
за лонг или больше формаций за шорт. То
есть у нас формируется некая чаша весов.
где у нас на каждую чашу ложатся
формации шортовые, формации лонговые.
И дальше, когда мы видим с вами
распределение вот этой чаши, вот этой
вероятности, мы дополнительно смотрим
потенциал движения цены. Почему? Опять
же берём тот же самый предыдущий слайд и
понимаем, что у нас может произойти
продавливание, допустим, того же самого
ключевого кластера, если цена выработала
свой потенциал и пришла на
противоположную точку ликвидности.
Ну и как же эта совокупность, да, эта
комбинация формации, у нас с вами
начинает работать. Понятно, что
практика, ещё раз повторюсь, это у нас
будет с вами в следующей записи. Также
практика постоянно вы можете смотреть на
основе видеоразборов сделок, потому что
также идёт работа с контекстом. Но тем
не менее, вот смотрите, что здесь
имеется. Во-первых, мы с вами смотрим
фазу рынка. Мы видим, что через бары у
нас рынок встал такой флэт,
консолидация, боковик. Опять же,
называйте как угодно, как хотите, вообще
без разницы. Всё равно смысл. вы все
заложите один и тот же. Это я прекрасно
понимаю. Так вот, как вы помните, в при
работе с боковиком у нас есть
классическая
мм приоритет торговли от края до края.
То есть, если мы с вами находимся в
нижней границе, да, и там формируется у
нас с вами какой-то сигнал, то
приоритетно мы работаем до
противоположного края и обратно. Это
первое, что мы видим. То есть это первая
единица формации, то есть это
дополнительные вводные данные, которые
мы применяем при определении
приоритетном направлении движения цены.
Второе, что мы с вами видим, вот
смотрите, вот этот слайд, вот эти три
барчика, как раз вот этот слайд, который
мы рассматриваем с вами чуть ранее, да,
и я вам говорил о том, что вот это у нас
с вами пузика.
И здесь у нас с вами строились
стрелочки.
И там была приоритетна стрелочка лонг и
второстепенно это в случае продавленно.
То есть опять же базовые ожидание то,
что приоритетное, да? Следовательно,
поскольку мы закрыли свыше объёма, то у
нас базовое ожидание - это лонг. То есть
у нас получается вторая формация Theong.
Далее мы с вами смотрим по торговой
стратегии. У меня здесь нанесён профиль
импульса. Это вот этот красненький. Мы
видим, что у нас распределён вот таким
образом. Его наибольше накопленный объём
находится вот здесь.
И мы смотрим, что текущая цена
у нас закрепляется выше данного объёма,
что тоже нам даёт приоритет,
да, либо коррекция на объём и лонг.
Объём вот этого пузика, но уже профиль
импульс. Также, как мы видим, у меня
нанесён профиль волны, то есть это уже
вот этот более большой профиль. И тоже,
как вы помните, из моих разборов, то
есть мы всегда берём те объёмы, которые
у нас наиболее максимальны. Не просто
вот пок, а именно диапазон, вот это
пузика объёмов. И смотрим, как у нас
цена закрывается. И мы с вами видим, что
у нас объёмчики вот здесь находились.
Цена закрытия у нас находится в верхней
границе. То есть основные концентраты
остались позади. Ну, тут смотрите,
ребят, когда мы проходим курс, и я
говорю следующее, что если в пузике
объёма вы способны выделить концентрат
объёма, то тогда вы можете акцентировать
внимание конкретно на концентрат
и тем самым совершать первое номинальное
ожидание лонговое. То есть это тоже всё
имеется торговой стратегии. Все эти
вещи, все эти исключения. Следовательно,
смотрите, в итоге мы собрали с вами
четыре формации залонг. Это сам факт,
что у нас такой вот боковичок. Мы
находимся в нижней границе,
следовательно, от края до края. Это то,
что у нас есть объём кластера лонг,
профиль импульса лонг и профиль объёма
на основе концентрата волны тоже лонг.
Также, как вы видите, у меня здесь
отмечен уровень ликвидности и сам блок
ликвидности, позади которого данный
уровень стоит. То есть тоже всё в рамках
торговой стратегии. Это у нас появляется
противоположная точка ликвидности.
Следовательно, наш потенциал - это как
минимум сходить до данного уровня. И
дальше просто мы с вами смотрим, если
цена у нас нащупает коррекцию, то
наиболее оптимальный вариант нам с вами
взять реакцию от объёма
с потенциалом выход на уровень. И,
следовательно, здесь просто достаточно
переключиться на таммфрейм ниже. И вот
здесь при коррекции взять позицию на
лонг и как минимум довести до данного
уровня. И если вы уже будете
удовлетворены прибылью, то банально
можете просто закрыть и тем самым
зафиксировать данную прибыль. То есть
вот таким вот образом через серию
формации, да, мы с вами смотрим,
формируем чашу весов, тем самым получаем
вот эти вводные данные, и мы понимаем
приоритет. Мы берём, входим по
приоритетному направлению до ближайшей
противоположной точки ликвидности. И
далее каждый сам принимает решение, что
ему делать. В зависимости от стиля. Он,
может быть, просто бегает короткими
перебежками, точкой ликвидности до точки
ликвидности и закрывает свои сделки.
Либо, допустим, он работает с
удержанием, с переносами. Это уже выбор
каждого в свою очередь.
Следующая схематика, которую я хотел бы
вам показать- это опять же схематика,
взятая из курса кластерного анализа. В
этих схематиках я ребятам рассказываю и
показываю, как пошагово работать с
комбинацией тамфреймов.
Смотрите, тут у нас имеются такие
кодовые названия, как тамфрейм,
допустим, +3, + 2, + 1, + 0 и так далее.
Вот тут даже есть -1. Что это такое?
Значит, смотрите, ко мне приходят вообще
разные ребята с разных рынков, то есть
Крипта, Forex, Америка, Россия,
фьючерсы, акции, индексы, там
какая-нибудь, не знаю, золото, серебро,
бла-бла-бла и вот это всё. И,
следовательно, мне нужно было создать
просто-напросто некое универсальное
название, внутри которого мы будем
подставлять. То есть это просто условное
обозначение тамфреймов. Здесь вы их
подменяете согласно того, как вы
торгуете. Примеру, вот когда вы торгуете
акциями, у вас вот у меня, когда торгую
акциями, допустим, на российском рынке,
у меня тамфрейм +3 - это месяц, тамфрейм
+ 2 - это неделька, тамфрейм +1 - это
дневка, ну и плюс 0 - это часовик. Вот
плю 0 - это тамфрейм для вас сигнальный
будет. +1 + 2 - это контекстный. А,
примеру, когда я торгую фьючерсами, то у
меня уже плю3 - это дневка, плюс 2 -
это, точнее, у меня плю3 - это неделька,
плюс два - это дневка, плюс один
часовик, а плюс 0 - это как раз
сигнальный тамфрейм - это 5.
Вот и всё. То есть подставляете те там
таймфреймы, такую комбинацию, которую
сами вы торговываете. У меня есть
ребята, которые просто начинают
скальпить по моей торговой стратегии,
уходят там в секундные графики и там
лупят сделки шорт longш. Тут, короче,
каждый на что горазд. Это первое. Второй
момент, безусловно, поскольку, как я
сказал, система имеет алгоритмы, вот эта
часть - это часть, которая
связывает текущий алгоритм пошаговый с
глобальным алгоритмом. Здесь пока мы
ничего не затрагиваем. С этим мы не
работаем.
Мы будем работать как раз с этапом
анализа
и последующим этапы, начиная с анализа.
Помимо этого, как и сказал, что есть
отдельный ролик, посвящённый сопряжению.
Поэтому, если вы не смотрели, чтобы вам
было понятно, что это такое, как минимум
в теории, обязательно посмотрите
данный ролик, и станет всё вам ясно, всё
понятно. Значит, в следующей лекции по
сути практики мы будем с вами бежать по
данным этапам.
И я покажу, как нужно применять данную
схематику. Ну и вы в очередной раз
увидите, как это работает.
Ну и напоследок, что хочет сказать?
Значит, смотрите, опять же, это курс
кластерный анализ, да, который сказал
итог, как идёт работа с приоритетом
направления для выбора сделки. То есть
либо приоритет на лонг для сделки, либо
приоритет на шор сделки. Второе, ещё раз
повторюсь, всё это я подробно каждый раз
вам и так рассказываю, делюсь, ничего от
вас не скрываю в своих видеоразборах.
Пожалуйста, смотрите в текстовых
разборах, читайте. Welcome. Ну и
посмотрите такие лекции, как у Корони
ликвидности, этап сопряжения. Это тоже
для нас очень важно, так как эти все три
лекции между собой взаимосвязаны.
На сегодня у нас с вами всё. До встречи
в следующей лекции.