Ну что, друзья, я готов рискнуть
по-крупному. Есть очень редкая сделка.
На AIциях происходит настоящий обвал, а
наши шорты приносят нам сверхприбыль.
Сегодня я поделюсь новыми идеями. Биткои
может преподнести сюрприз криптонам.
Рассмотрим его график, и вы узнаете, где
можно будет открыть новую сделку и чего
вообще ожидать. Мой план действий. Добро
пожаловать в Ежини на обзор рынка
криптовалюты биткоина. Сегодня 17 июля.
Вот как начинался наш прошлый обзор за
15 июля. Предлагаю тебе заработать на
следующем обвале рынка акций. Я
подготовил интересные идеи, а это
обложка к нему. И все акции, которые
выглядели шортово, которые мы обсуждали
в том обзоре, буквально за 2 дня
рухнули. Один из наших шортов приносит
30% чистого нисходящего движения. Я
думаю, друзья, что это достойно вашего
лайка. И обязательно пишите в
комментариях, если вам удалось
заработать. Кстати, эта идея с шортом по
сандиску была опубликована в отдельном
посте с подробной аналитикой в нашем
Telegram-канале. Я отметил уровень входа
в шорт 1960 долларов. А теперь
посмотрите на график. Это и был тот
самый локальный пик. Поэтому, если вы
ещё не подписаны по каким-то причинам на
нашу телегу, настоять там рекомендую
прямо сейчас это сделать по первой
ссылке в описании для того, чтобы не
упускать крутых возможностей. Но не
забывайте, друзья, что шорты - это, по
умолчанию очень опасная позиция, в
которой ни в коем случае нельзя
рисковать, так как когда вы открываете
шорт, у вас обязательно есть цена
ликвидации. Более того, открывая такую
позицию, вы ставите против рынков и
против инфляции, которые долгосрочно,
постоянно растут. А вот мощные, хорошие,
надёжные и оправданные лонговые позиции
нередко приносят гораздо больше, чем
медведи зарабатывают за весь шортовый
сезон. И у меня для вас есть, друзья,
хорошая новость. Кажется, я нашёл такую
сделку. А теперь возвращаемся на график
акции Sunндиск. Вы должны понимать, что
пиковая фома трейдеры испытывали в
голубой области. Там было открыто
невероятное количество лангов. И как
только цена акции Sunндиск зайдёт за
уровень ликвидности 1.285
долларов, для этих ребят начнётся сущий
кошмар. Во-первых, абсолютно каждый
адекватный и зрячий трейдер увидит, что
был обновлён ключевой минимум, а значит,
тренд ломается. Это заставит быков,
которые удерживали даже безопасные
лонги, массово закрывать свои позиции, а
шортистов залетать на всю котлету.
Во-вторых, под этим уровнем ликвидности
будут успешно ликвидированы ребята,
которые открывали свои лонги в синей
области, даже с консервативными,
казалось бы, безопасными
вторыми-третьими плечами. Проще говоря,
в живых не останется никого. А что это
значит? Это значит, что это наш тот
самый редкий шанс зайти в лонговую
позицию, получив абсолютное преимущество
над большинством. Поэтому я размещаю
свои отложенные лимитные ордера в лонг
под этим уровнем ликвидности. расчёт на
то, что цена за него зайдёт, и мы увидим
какой-то каскад. Лично я буду ловить
цену на уровнях 1.230 и 11165
долларов. И имейте в виду, друзья, это
та самая сделка, в которой действительно
можно рискнуть. Как минимум, мы можем
получить очень хороший отскок на 20-30%
движения. Подобная картина была на
истории графика серебра, когда после
агрессивного восходящего тренда серебро
сорвалось на -40%.
что и легло в основу очень добротного
отскока. Как максимум, мы можем с вами
увидеть даже движение к историческому
максимуму, как это было, например, на
биткоине в 2021 и двадцать втором годах.
А это, дорогие друзья, на минуточку,
100% чистого движения без учёта плеч. Но
стоит понимать, дорогие друзья, это
рынок, и волатильность на этой акции
просто бешеная. Поэтому ни в коем случае
не используйте огромных плеч. первое,
второе, максимум третье плечо для того,
чтобы ваша ликвидация была достаточно
далеко. И если вы не будете делать
глупостей, то с очень высокой
вероятностью вы из этой сделки выйдете
победителями. Помните, разумных и
адекватных быков, как правило, что бы не
происходило в моменте, рынок так или
иначе выпускает, предоставляет
приемлемый выход, а вот разумных
медведей иногда закрывает в упытках
навсегда. Если в момент такого снижения
акций SunDisk акции компании Intel также
выйдут под ключевой уровень ликвидности
96 долларов и на каскаде ликвидации
прокатятся к уровням 882
бакса, это будет тоже очень хорошая
возможность. В таком случае вы получите
сразу же две идеи, в которых будет
оправдано рискнуть. Но, ребятки, говорю
вам сразу, если вы участвуете в этих
идеях, вам необходимо подписаться на наш
Telegram-канал. Он находится по первой
ссылке в описании, потому что там я буду
сопровождать эти сделки и в случае
каких-то корректировок, локальных
изменений вы о них узнаете оперативно
первыми. Очень яркий пример - последние
два поста в нашем Telegram-канале. Вчера
в 6:00 вечера я делаю пост про акции
компании Илона Маска SpaceX и говорю о
том, что буду ждать цену на уровне 119
долларов 80 центов. Проходит ровно 4
часа. Мы видим невероятный скамсквиз и
очень быстрое восстановление. А у ребят
уже есть первый профит. И что самое
главное - это не успешная сделка задним
числом. Участники нашего Telegram-чата
уже делятся своими результатами с самого
утра. Кстати, в прошлом обзоре я также
озвучил эту идею. Я буду готов
рассмотреть акции компании SpaceX на
более уверенный лонг с потенциалом
движения 10 - ти -ре15% в том случае,
если котировка заколит уровень 120
долларов. Получите и распишитесь, как
говорится. Так что на этот канал также
подписывайтесь и обзоры не пропускайте.
Ранее я давал вам идею по акциям
компании Nebus Group. И когда цена
подошла вплотную к нашим лимиткам, не
активировала их и хорошо отскочила, в
нашей телеге я написал о том, что
рисковать больше в сделке этой не стоит.
Если брать, то символически на копеечку,
на какую-то небольшую часть от ранее
полученного профита из прошлых сделок.
Также вечером в нашем Telegram-чате я
посоветовал оставить только второй ордер
для того, чтобы получить лучше точку
входа, потому что видел слабость цены
этих акций. И в моменте, друзья,
ситуация не очень. Несмотря на
семнадцатипроцентную дневную сливную
свечу, реакция на наши уровни, конечно
же, была, но она была минимальной. И
сейчас котировка пошла ниже нашей точки
входа. Ну, есть вероятность того, что
сегодня на открытии американских торгов
мы увидим какое-то восстановление на
рынке акции, потому что такие глубокие
проливы на закрытых торгах, ну, очень уж
напоминают какую-то манипуляцию,
например, от криптовалютных бирж,
которые залистили акции. Если не хотите
рисковать, то просто закрывайте эту
сделку по стопу. Я думаю, что мы его
очень скоро отобьём. Я думаю, что было
очень важно это озвучить. Мы разбираем
не только успешные сделки, кои их
справедливости ради у нас большинство,
но и такие. Самое главное в этом деле
чётко знать, в какой идее можно
рискнуть, а в какой стоит быть
осторожными. Условно забираете большую
котлету из супернадёжного лонга, как,
например, по акциям компании SunDisk и
Intel, а в рисковые идеи заходите на
небольшую часть от этого профита. И всё.
В таком случае попытки для нас
бесплатные. В этот же момент я принимаю
решение выставить отложенный лимитный
ордер по акциям компании SKX. Видите вот
этот вот смачный, красивенький пул
ланговой ликвидности. В момент его
снятия я рассчитываю на сквиз и буду его
ловить на уровне 142 доллара. Вы должны
понимать, что если эта зона будет
пробита, то в таком случае открывается
дорога в район 118 долларов, где будет
намного увереннее возможность для
хорошего лонга. А в этом случае риски не
завышаем. Ну и я думаю, что на копеечку
всё ещё актуально попробовать лонг акций
компании Corwaave в том случае, если
цена снимет вот этот вот красивенький
пул ликвидности и проскользит к цене 63
доллара 10 центов, 60 долларов 15
центов. Я очень надеюсь, что эти идеи
будут активированы в тот момент, когда
сандиск придёт в обозначенную область
интереса. Имейте в виду, что когда он
это сделает, ваши шансы в лонге
остальных акций, особенно таких как
Samsung, Marvel, Micron Technology, AMD
и так далее, будут повышены. Ну что,
друзья, теперь важно, чтобы не случилось
никакого макроэкономического
апокалипсиса. Если не будет никаких
экстраординарных событий, то я думаю,
что всё получится. Удочки забросили, и
шанс поймать очень хорошую рыбку
высокие. Теперь давайте рассмотрим
график биткоина. Обратите внимание, выше
осталась ланговая ликвидность в виде вот
этой вот лесенки и равных максимумов.
Это аргумент в пользу того, что цена всё
ещё вернётся выше. На локальном графике
мы прекрасно видим, что биткои двигается
в одном рендже и есть ярко выраженная
верхняя и нижняя его границы. Обратите
внимание, цена биткоина зашла за верхнюю
границу и подбила стоп-лоссы шортистов и
после отправилась в коррекцию. Я думаю,
что оправданно будет рассматривать
лонговый вход только в том случае, если
цена совершит девиацию уже нижней
границы в диапазоне 61.000 60.500
долларов. Это та самая зона покупателей,
где необходимо очень внимательно следить
за ценой биткоина. Если на младших
периодах вы увидите агрессивный откуп, я
думаю, что это будет возможность.
Эфириум. Перед всем этим отскоком, ещё
при цене 1.500 долларов, я обозначил
область сопротивления. блок продавца и
потенциальную цель на текущий отскок
1.850-19.950
долларов. Напомню, если мы откроем
дневной график, мы увидим, что там также
есть подтверждение слома нисходящего
тренда на дневном периоде и запас хода в
зону основного ближайшего сопротивления
1.850-1900
долларов всё ещё остаётся. В итоге цена
успешно пришла в сопротивление, и мы
наблюдаем хорошую реакцию. Но если вы
внимательны и обратили на это внимание,
то Эфириум в последнее время проявляет
какую-то силу по отношению к битку. И я
думаю, что если на коррекции биткоина
эфириум подобьёт вот этот вот лой и
снизится в диапазон 1.600-1700 долларов,
там можно будет искать лонговые позиции.
Тем более карты предиктивных ликвидаций
говорят о том, что если вдруг цена
эфириума снизится на 1.600 долларов,
произойдёт на рынке 2,7 млрд ликвидаций.
Я думаю, что такого бритья должно быть
достаточно, как минимум, для хорошего
отскока. По монете хайpe у нас всё в
силе. В моменте мы на графике видим
выход из треугольника вниз. И в
диапазоне 48 -ре49 долларов я думаю, что
будет ваша возможность. По крайней мере,
там я планирую увеличить пятикратно свою
спотовую позицию и очень существенно
сместить свою точку входа. С этой
области я ожидаю как минимум очень
хороший отскок, на котором можно будет
элементарно выйти в хороший профит. Ну а
как максимум повторение истории графика
начало 2025 года. Когда я впервые
делился этой идеей, я вам сразу же
подсвечивал вот такие вот наблюдения.
Серебро. Невероятное количество вопросов
я получаю на фоне последнего пролива.
Но, откровенно говоря, друзья, смотря на
его график и смотря на его стакан, я
понимаю, что игра на этом активе
завершена. Пропал интерес и ушли крупные
деньги. И, как правило, подобные активы
я на фьючерсах не торгую. Но уровень 48
долларов действительно выглядит
интересно, но не для плеч. Если вы
рассматриваете серебро, учитывайте, что
отработка этой идеи может занять
какое-то время. И стоит рассматривать
исключительно спот. Ну, как минимум, у
вас точка входа будет на 60% лучше, чем
у толпы. Так что если рассматриваете
подобный откуп, то только консервативно
свой портфель. Записывая этот обзор, я
ловлю себя на мысли, что ситуация на
самом деле достаточно стрёмная, но моя
риторика слишком уж уверенная. Хотя
стоит понимать, это рынок. И после того,
как в 2020 году на ковид-дам нефть,
ценный и нужный ресурс, ушла в
отрицательную зону ниже нуля, после
этого мы абсолютно не застрахованы ни от
чего. Но я считаю, что в моменте всем и
так страшно, и, возможно, моя
уверенность кому-то поможет попробовать
рискнуть. Я думаю, в Ютбе вам и так
хватает контента аля. Мы сейчас
треугольники, будем рассматривать вход
только на подтверждении. После коррекции
к такому-то уровню Финаciч при серьёзной
реакции покупателей и так далее, и так
далее, и так далее. Размытых и
непонятных формулировок вокруг и так
достаточно. У нас всё чётко и ясно. Есть
уровень и есть идея. Но всё же, дорогие,
о рисках не забывайте. Ну и также ни в
коем случае не забывайте, что уже в это
воскресенье в нашем Telegram-канале
будет опубликован очередной календарь
волатильности. Это очень важный
еженедельный пост в нашем канале. в
котором сконцентрированы все самые
важные события, макроэкономические
отчёты, которые будут в центре внимания
трейдеров на следующей неделе, на
которые обязательно будет реагировать
рынок. Как влиять, когда, в какое время,
всё там будет очень подробно описано. На
самом деле очень полезная рубрика. Ну а
на этом, дорогие друзья, у меня пока что
всё. Если вам был полезен и интересен
этот обзор, не забывайте о том, как
важна ваша поддержка. Ведь именно ваши
лайки и комментарии - это то, что
вдохновляет меня на съёмку нового
контента. и на поиск новых идей. Вот мои
прекрасные люди, которые поддержали меня
в комментариях под прошлым обзором. Ну а
вам я хочу пожелать прекрасных,
комфортных и, самое главное, профитных
выходных. Пока.